We've come pretty far.
Daleko jedziemy.
Have we?
Tak?
Are you busy tomorrow?
Jutro masz dużo zajęć?
Not really.
Nie.
Then, let's go a little farther.
To pojedźmy dalej.
There's a spot with a great view of the city lights.
Jest tam miejsce z ładnym widokiem na miasto.
What's this belt for?
Po co jest ten pas?
Come on.
Nie żartuj.
Don't tell me this is your first time in a car.
Nie mów, że pierwszy raz jedziesz autem.
Hey, what are you doing?
Co robisz?
My organs are in shambles.
Moje organy są zniszczone.
This body will die.
To ciało umrze.
What about the man?
A co z mężczyzną?
I see.
No tak.
So that's what the belt is for.
Po to są te pasy.
I have no choice but to relocate to this man's body.
Muszę się przenieść do jego ciała.
I should go for his head.
Zaatakuję mózg.
Male or female, controlling his body shouldn't be that different.
Ciało mężczyzny i kobiety pewnie działa tak samo.
Sever the head, fuse, and regenerate.
Odetnij głowę, połącz się z ciałem i się zregeneruj.
I must complete it all in an instant.
Muszę zrobić to szybko.
What's the matter?
Co się dzieje?
Move.
Rusz się.
AUTHOR: HITOSHI IWAAKI
AUTOR: HITOSHI IWAAKI
Crap! I'm running late!
Cholera! Spóźnię się.
Why didn't you wake me up?
Dlaczego mnie nie obudziłeś?
You slept in because your body wanted more sleep.
Zaspałeś, bo ciało musiało się wyspać.
Sleep is beneficial.
Sen jest dobry.
Yeah, yeah.
Jasne.
Your well-being is my well-being.
Jeśli ty się czujesz dobrze, to ja też.
Although it's minimal, you're no longer pure.
To minimalne, ale nie jesteś już czysty.
I wonder what she meant by that.
O co jej chodziło?
My physical body
Moje ciało
is linked to your brain through your nerves and bodily fluids.
połączone jest z twoim mózgiem przez nerwy i płyny ustrojowe.
That may be the reason.
Może o to.
What I mean is that your brain may be undergoing changes, as well.
Czyli twój mózg też może się zmieniać.
Tamiya Ryoko realized that
Tamiya Ryoko zrozumiała to
and detected something "inhuman" about you.
i wyczuła w tobie coś nieludzkiego.
"Inhuman"?
„Nieludzkiego”?
Except for my right hand, I'm human, aren't I?
Tylko ręka nie jest ludzka.
I'm not so sure.
Sam już nie wiem.
In particular, it would not be surprising if you've changed
Nie będę zaskoczony, jeśli zmienisz się na poziomie psychologicznym.
Tired. Going to sleep.
Zmęczony. Idę spać.
Hey, hang on!
Poczekaj!
No longer pure?
Nie jestem już czysty?
Interesting.
Ciekawe.
I won't kill you, after all.
Nie zabiję cię.
No, I am a normal human being.
Nie, jestem człowiekiem.
Something's… Something's changed.
Coś się zmieniło.
You know, you've changed recently.
Ostatnio się zmieniłeś.
No, I haven't!
Nieprawda!
I have no desire to kill and eat people!
Nie chcę zabijać i zjadać ludzi!
Hey, stand up!
Wstawaj!
What's the matter? Huh?
Co jest?
Nagai!
Nagai!
Quit it!
Przestańcie!
Who the hell are you?
Coś ty za jeden?
He's my classmate.
To mój kolega z klasy.
Izumi.
Izumi.
That's your reason?
Dlatego to robisz?
I don't know the whole story, but isn't this going too far?
Nie wiem, o co chodzi, ale nie przesadzacie?
You awake now, Four-Eyes?
Obudziłeś się już, okularniku?
Want another one?
Jego też pobić?
Don't. I'm starting to pity him.
Nie. Jest mi go żal.
We just want to talk to your buddy here.
Chcemy tylko pogadać z twoim kolegą.
One of the most incomprehensible elements of the human psyche
Jeden z najbardziej niezrozumiałych elementów ludzkiej psychiki to altruizm.
Doing something for someone else, even at a cost to yourself.
Robienie czegoś dla kogoś nawet własnym kosztem.
I just cannot fathom it.
Nie potrafię tego pojąć.
The human psyche?
Ludzka psychika?
Hey, stand up.
Wstawaj.
That's right! Humans are different from parasites!
Zgadza się! Ludzie różnią się od pasożytów!
I said stop!
Kazałem wam przestać!
If you're going to fight him, you should do it fair and square.
Niech ta walka będzie sprawiedliwa.
Are you being serious?
Mówisz poważnie?
Yeah.
Tak.
I might regret this now.
Mogę tego żałować.
Don't you think that's enough?
Może już wystarczy?
Not yet.
Jeszcze nie.
I hate posers like him.
Nienawidzę takich pozerów.
Shit.
Cholera.
I forgot to warn Migi in advance.
Nie ostrzegłem Migiego.
That's enough!
Wystarczy!
It's pathetic, beating up someone so weak.
To żałosne bić kogoś tak słabego.
Looks like you get to live.
Upiekło ci się.
Why did you butt in when you're too weak to fight?
Po co się wtrącasz, skoro jesteś słaby?
Who are you?
Kim jesteś?
Hey, let's go, Kana.
Chodź, Kana.
You okay, Nagai?
W porządku, Nagai?
Are you stupid or something?
Głupi jesteś czy co?
Yeah, I think that was pretty stupid myself.
Tak, to był głupi pomysł.
But that's what separates us humans from animals.
Ale to odróżnia nas od zwierząt.
Hey, what happened to your face?
Co się stało z twoją twarzą?
Oh, nothing worth mentioning.
Nie ma sensu o tym mówić.
I asked him, too, but he won't tell me.
Mnie też nie chce powiedzieć.
Wait. Were you in a fight?
Biłeś się?
Hey, Izumi.
Izumi.
I heard from Nagai.
Nagai mi powiedział.
You took on Mitsuo's crew?
Biłeś się z ekipą Mitsuo?
I didn't "take them on", they took me out. I didn't have a chance.
Nie biłem się, tylko oni mnie bili. Nie miałem szans.
They've been throwing their weight around lately.
Ostatnio się tu panoszą.
Let me know if anything happens.
Daj znać, jak coś się będzie działo.
Sure.
Dobrze.
You're…
Ty jesteś…
So, you have a girlfriend.
Masz dziewczynę.
You still want something with me?
Czego chcesz?
Why didn't you run away this morning?
Dlaczego rano nie uciekłeś?
Huh? No real reason.
Co? Jakoś tak wyszło.
You defended him just because he was your classmate and you got beat up.
Broniłeś go, bo to twój kolega z klasy. Przez to pobili też ciebie.
He's not normal, is he?
On ma coś nie tak z głową?
What?
Co?
That's uncalled for.
Jak możesz tak mówić?
Let's go.
Chodźmy.
Don't be such a poser.
Nie bądź pozerem.
You act all high and mighty,
Zachowujesz się wyniośle, ale kto wie, co robisz po kryjomu?
What's her deal?
O co jej chodzi?
It's nothing.
O nic.
Kana.
Kana.
Stop!
Przestań!
Izumi-kun!
Izumi-kun!
Murano!
Murano!
There you are, poser.
Jesteś, pozerze.
Let her go.
Puśćcie ją.
I don't think so.
Nie puścimy jej.
But you can go home.
Ale ty możesz iść do domu.
What?
Co?
Izumi-kun!
Izumi-kun!
Go home!
Idź do domu!
-Stop acting like a hero! -Stop it!
- Nie zgrywaj bohatera! - Przestań!
You're pathetic.
Jesteś żałosny.
Shinichi.
Shinichi.
Migi, go back to sleep.
Migi, idź spać.
-Don't interfere. -That depends on how far this goes.
- Nie wtrącaj się. - Zależy, jak daleko się posuną.
Don't worry.
Nie martw się.
For your reference, I will tell you how strong they are.
Powiem ci, jacy są silni, żebyś wiedział.
If your strength is a ten, he is an 18,
Jeśli ty jesteś dziesiątką, on jest osiemnastką.
the one on her right is a 13, and the two on her left are 14 and 12.
Pozostali to trzynastka, czternastka i dwunastka.
What's your point in telling me this now?
Po co mi to mówisz?
Even dogs and cats have the ability to measure their opponents' strength.
Psy i koty potrafią oszacować siłę przeciwnika.
Animals avoid fights they cannot win.
Zwierzęta unikają walki, której nie wygrają.
So what?
I co z tego?
Stop!
Przestań!
There are times humans can't back down from a fight!
Czasami ludzie nie mogą uniknąć walki.
That's the difference between us.
To nas od was odróżnia.
Migi, my right hand isn't responsive enough.
Migi, moja prawa ręka jest za słaba. Daj mi pełną kontrolę!
What are you muttering about?
Co ty tam bełkoczesz?
Why won't he run?
Dlaczego nie ucieka?
Let her go.
Puśćcie ją.
If you refuse…
Bo jeśli nie…
Wait, idiot!
Czekaj, idioto!
"If we refuse", what? You'll run and tell your mommy?
Bo jeśli nie, to co? Pobiegniesz do mamusi?
Cut it out, Mitsuo.
Dość tego, Mitsuo.
Kana.
Kana.
Just what do you think you're doing?
Co się tutaj dzieje?
Kamijo.
Kamijo.
Nagai.
Nagai.
The majority attacking the minority.
Większość atakuje mniejszość.
They make better animals than you, Shinichi.
Są lepszymi zwierzętami niż ty.
We're going to pay you back in full for what you did.
Zapłacicie za to, co zrobiliście.
You think you've won just because you've got more people?
Myślisz, że wygracie, bo jest was więcej?
Stupid hick!
Głupi prostak!
Shut your damn mouth!
Zamknij się!
Damn.
Cholera.
These sex organs are structured very differently from female ones.
Męskie narządy płciowe są zupełnie inne niż żeńskie.
I can't control them very well.
Nie panuję nad nimi.
What's the matter? I can't move.
Co jest? Nie mogę się ruszać.
It's rejecting me?
Ciało mnie odrzuca?
Damn.
Cholera.
I can't even use a body of the opposite sex now.
Nie mogę używać ciała innej płci.
It needs to be a woman.
Musi należeć do kobiety.
Leaving the city was a mistake.
Wyjazd z miasta to był błąd.
I need to find another woman and relocate again.
Muszę znaleźć kobietę i się przenieść.
You don't have to do this.
Nie musisz tego robić.
It's not like I can't walk.
Mogę pójść sam.
It's okay.
Żaden kłopot.
I'll walk you home.
Odprowadzę cię.
I'm really sorry.
Bardzo przepraszam.
It's nothing you need to apologize for, Murano.
Nie masz za co przepraszać, Murano.
Huh?
Co? Prawa ręka nawet nie jest draśnięta.
See? Even though your left hand's all roughed up.
Widzisz? Lewa jest poharatana.
You're right.
Faktycznie.
Hey, do you think I'm weird?
Myślisz, że jestem dziwny?
What?
Co?
Am I not normal?
Nie jestem normalny?
Yeah, you're not normal at all.
Tak, nie jesteś normalny.
How?
Jak to?
You're cool.
Jesteś fajny.
I don't think normal people would go that far for someone else.
Normalna osoba nie zrobiłaby tego dla drugiej.
Is that a compliment?
To komplement?
Of course.
Jasne, że tak.
You're the only one I know who'd go that far,
Tylko ty posunąłbyś się tak daleko,
even knowing you can't win.
wiedząc, że przegrasz.
I see.
Rozumiem.
I'm glad.
Miło mi.
My parents aren't here today.
Moi rodzice wyjechali.
Do you want to stay over?
Zostaniesz na noc?
Nah, I'm going to go home.
Nie, idę do domu.
How disappointing. I thought I would get to see human intercourse.
Szkoda. Myślałem, że zobaczę ludzki stosunek płciowy.
Go back to sleep.
Wracaj do spania.
Who are you talking to?
Z kim rozmawiasz?
You followed me home?
Śledziłaś mnie?
I just came to apologize.
Chcę cię przeprosić.
Okay.
Rozumiem.
It's fine, then.
Nic się nie stało.
Oh? So we're all good, then.
Czyli między nami zgoda?
At least you and I are good.
Przynajmniej my nie mamy ze sobą na pieńku.
Okay.
Dobrze.
Sorry.
Przepraszam.
I'm beat.
Jestem padnięty.
You should be wary of that woman.
Uważaj na tę kobietę.
Though weak, it appears she has the ability to sense
Wygląda na słabą, ale potrafi wyczuwać sygnały,
wavelengths that only we parasites can.
które wyczuwają tylko pasożyty.
But she's human, right?
Ale jest człowiekiem, prawda?
Murano is also quite perceptive,
Murano jest spostrzegawcza, ale ta kobieta jest na innym poziomie.
You should stay as far away from her as you can.
Trzymaj się od niej z daleka.
Okay.
Dobrze.
What a beautiful sunset.
Piękny zachód słońca.
Yeah, this was worth rushing over in a taxi.
Tak, warto było poganiać taksówkarza.
I'd like to bring Shinichi here someday.
Chcę tu przyjechać kiedyś z Shinichim.
He's never far from your mind, is he?
Ciągle o nim myślisz, prawda?
-Nobuko. -What?
- Nobuko. - Słucham?
Your diet seems unbalanced.
Masz niezrównoważoną dietę.
It's not like you can tell how it tastes.
I tak nie wiesz, jak smakował.
Your mother made nutritionally balanced meals.
Twoja mama przygotowała ci zdrowe dania.
I can eat like that again tomorrow.
Zjem je jutro.
PUBLIC PHONE
BUDKA TELEFONICZNA
It's from a public phone.
Ktoś dzwoni z budki.
Shinichi?
Shinichi?
Dad.
Tata.
Your mom…
Twoja mama…
Huh?
Co?
What about Mom?
Co z mamą?
Nobuko's…
Nobuko…
In any case, I'm going to the police
Pójdę na policję
and I'll get that monster.
i dorwę tego potwora.
Dad! Dad?
Tato!
"Monster"?
„Potwór”?
It can't be.
To niemożliwe.
Was Mom…
Czy mama…
Shinichi, what's wrong?
Shinichi, co się stało?
Dad.
Tato.
Mom.
Mamo.
Where are you?
Gdzie jesteście?
Where is that?
Gdzie to jest?
We'll just decide our next stop as we go along.
Po drodze ustalimy kolejny przystanek.
It'll be so relaxing to be carefree like that.
Taka beztroska będzie odprężająca.
Dad.
Tato.
Where's Mom?
Gdzie jest mama?
That monster.
Ten potwór.
She's not a monster! She's Mom!
Nie jest potworem! To mama!
Shinichi.
Shinichi.
Mom!
Mamo!
He hasn't called again since.
Więcej nie zadzwonił.
If I only knew where they were.
Szkoda, że nie wiem, gdzie byli.
Shinichi, you must rest.
Shinichi, musisz odpocząć.
"Monster".
„Potwór”.
That's what Dad said on the phone.
Tata powiedział tak przez telefon.
That can only mean you guys.
Czyli chodzi o was.
Wait, Shinichi.
Poczekaj, Shinichi.
One of my kind has appeared.
Pojawił się jeden z moich.
It is coming this way.
Idzie tutaj.
This is all your fault.
To wszystko twoja wina.
I was against the trip in the first place,
Nie zgadzałem się na tę wycieczkę,
but because you said it'd be fine…
ale powiedziałeś, że nic się nie stanie.
I did not say it'd be fine.
Nic takiego nie mówiłem.
I said that in terms of probability, somewhere less populated--
- Mówiłem, że na wsi raczej… - Zamknij się!
I should've told them when you took over my right hand!
Powinienem był im powiedzieć, że przejąłeś moją rękę!
I understand that you have many things you'd like to say to me,
Wiem, że masz mi dużo do powiedzenia,
but right now, please stay focused on the battle before you.
ale skup się na nadchodzącej walce.
No, you can just be mentally prepared.
Nie potrzebujesz broni.
I will kill it in one strike before it can ascertain
Zabiję go, zanim oszacuje, czy jesteśmy wrogiem, czy przyjacielem.
I can't face it unarmed.
Muszę mieć broń.
I'm full of hate right now.
Jestem strasznie wkurzony.
Hate for those damn monsters!
Nienawidzę tych potworów!
It's stopped moving.
Zatrzymał się.
It's already at the front door.
Stoi za drzwiami.
It unlocked the door?
Otworzył je?
Mom.
Mama.
Mom?
Mamo?
That man has not returned?
Ten mężczyzna nie wrócił?
Mom.
Mamo.
Shinichi, no.
Shinichi, nie.
It is not her!
To nie ona!
Welcome back.
Witaj w domu.
Hey, that's weird.
To dziwne.
Mom?
Mamo?
What is going on here?
Co tu się dzieje?
Why have you taken over his hand?
Dlaczego przejąłeś jego rękę?
It took your mother's head.
Przejął mózg twojej mamy.
What? My right hand?
Co? Moja prawa ręka?
Oh, this.
O tym mówisz.
I should've told you about him earlier, but you know.
Powinienem powiedzieć ci o nim wcześniej.
I mean, this would've really freaked you out, right?
Wystraszyłabyś się, prawda?
-Shinichi, she is not-- -Shut up!
- To nie twoja… - Cicho!
So that man must have died.
Czyli ten mężczyzna umarł.
No, I need to go back and confirm one more time.
Muszę tam wrócić i się upewnić.
Shinichi, your knife is in my way.
Shinichi, trzymasz przy mnie nóż.
Move it away!
Odsuń go!
I mean, it's not natural to have a talking right hand.
To dziwne, że moja ręka mówi.
Right, Mom?
Prawda, mamo?
The right hand, huh?
Prawa ręka?
How unfortunate.
A to szkoda.
Unable to take his head, you are now under human control.
Nie przejąłeś mózgu, więc kontroluje cię człowiek.
Mom!
Mamo!
I'll tell you everything I've been hiding from you,
Powiem ci, co ukrywałem.
so please stop kidding around.
Proszę, nie żartuj już.
Shinichi, snap out of it.
Shinichi, przestań.
Your mother is no longer--
Ona nie jest…
Shut up!
Zamknij się!
You're the monster!
Ty jesteś potworem!
-Shin-- -Keep talking and I'll chop you right off!
- Shin… - Zamknij się, bo cię odetnę!
Mom.
Mamo.
You remember, right?
Pamiętasz?
That scar on your hand…
Ta blizna na ręce…
Seeing it always makes me feel guilty
Gdy ją widzę, czuję się winny
and makes me want to apologize to you.
i chcę cię przeprosić.
Shinichi!
Shinichi!
Mom.
Mamo.
Next time, "The Sun Rises Again."
Następny odcinek: „Słońce znowu wstanie”.